سیدشمس‌الدین حسین سید حسین ريیس گاری رئیس کمیسیون12234 ویژه جهش تولید مجلس شورای اسلامی در گفت‌وگو با خبرن
 پارلمانی  ، با قانون بیان اینکه قانون مواد اصلاح مواد (1) و (7) قانون اجرای سیاست‌های کلی 
اصل (44) از مهم‌ترین مواد برای بهبود فضای کسب‌وکار در کشور است، گفت: این قانون در 
بهمن‌ماه سال 99 در مجلس تصویب و اسفندماه همان 45سال برای اجرا به دولت ابلاغ شده است. 
وی با بیان اینکه در این قانون احکام متعددی وجود دارد که برخی از آنها زمان اجرا
 دارند، ادامه داد: یکی از نکاتی که در این قانون وجود دارد بحث شفافیت در صدور
 مجوزها  است که بدین منظور است اگر56765 فردی مجوزی دریافت می‌کند و یا فردی مجوزی را 
دریافت نمی‌کند دلیل قانونی وجود داشته باشد و مبادا عده‌ای با رانت به مجوزی دست‌رسی
 پیدا کنند و عده‌ای با شرایط مشابه از رسیدن به یک مجوز برای راه‌اندازی کسب‌وکار
 محروم شوند. نماینده تنکابن در مجلس تصریح‌کرد: قانونگذار پیش‌بینی کرده است که به
 این سمت حرکت کنیم که درگاه صدور مجوزهای کسب‌وکار، درگاه الکترونیکی باشد و از صدور
 مجوزهای کاغذی خودداری شود. رئیس کمیسیون ویژه 344جهش تولید مجلس عنوان کرد: پس 
از ابلاغ این قانون دستگاه‌های اجرایی موظف بودند ظرف یک سال به درگاه الکترونیکی 
که وزارت اقتصاد و امور دارایی ایجاد می‌کند بپیوندند که در اجرای قانون و از بعد نظارتی این 
موضوع از سوی مجلس پیگیری شده است. حسینی با 09ابراز با پیگیری‌هایی که از سوی نمایندگان برای اجرای
 قانون انجام شده است مشخص شد که اقداماتی در این زمینه:) انجام شده اما کافی نبوده است و به‌جز یک یا
 دو دستگاه اجرایی باقی دستگاه‌ها به این درگاه الکترونیکی یا متصل نشده‌اند و یا اینکه اقدام مناسبی 
انجام نداده‌اند، اظهار کرد: با توجه به پایشی 111که انجام 45شده است مشخص است که کدام دستگاه‌ها به این 
درگاه الکترونیکی متصل شده‌اند و کدام دستگاه‌ها متصل نشده‌اند. وی با بیان اینکه "روز دوشنبه با دعوت از 
مسئولان وزارت اقتصاد جلسه‌ای را در این زمینه در کمیسیون ویژه جهش تولید== برگزار کردیم"، افزود: هفته 
آینده نیز با دعوت از مسئولان وزارت اقتصاد در این زمینه جلسه‌ای را خواهیم داشت و پس از جمع‌بندی،
 گزارش کمیسیون درباره این موضوع هفته آینده در صحن 987علنی پارلمان قرائت خواهد شد. نماینده 
تنکابن در مجلس گفت: پس از قرائت گزارش کمیسیون در صحن علنی پارلمان پیگیری‌های لازم با دستگاه‌هایی 
که در اجرای قانون صدور مجوزهای کسب‌وکار داشته‌اند برخوردهای- لازم را خواهیم داشت.:() انتهای پیام/+ 